图象分为模拟图像和数字图像

数字图像是空间坐标和亮度都离散化的图像

数字图像处理的基本方法包括：图像数字化 图像变换 图像增强 图像恢复 图像压缩编码 图像分析与描述 图像识别分类

数字图像处理的步骤包括 图像信息的获取 存储 处理 传输 输出 显示

红绿蓝三种基色

图像的分辨率表示的是能看到图像细节的多少

图像在空间位置上的离散化称为图像采样

当图像的灰度级数逐渐减小时，图像平滑区域内渐变的灰度会出现突变，直到图像的灰度级数不够多时，会出现虚假轮廓

发光强度指的是光源的能量辐射强度，光学强度值扩展光源在某个方向上单位投影面积的发光强度，主管亮度指的是观察者所看到的物体表面反射光的度量，照度指的是光源照射到物体表面的光通量

图像几何变换就是建立一幅图像与其变换后的图像中所有各点之间映射关系的函数

图像增强的方法包括空域方法和频域方法，空域方法是直接对图像的像素灰度值进行操作，频域法是在图像的变换域中，对图像的变换值进行操作，然后经逆变换获得所需的增强效果。

图像恢复就是把退化模型化，并且采用与退化相反的过程进行处理，以便恢复出原图像。

图像恢复中的三种估计退化函数的方法：图像观察法，图像试验法，数学建模法。

灰度差值方法有最近邻法，双线性内插法，三次内插法三种，最近邻法最简单，但效果最差；三次内插法效果最好，但运算量最大。

图像压缩系统主要包括：信源编码器，信道编码器，信道，信道解码器，信源解码器。

信源编码器用来减少或消除输入图像的编码冗余，像素间冗余或心理视觉冗余。信道编码器用来增强信源编码器输出抗噪声或抗干扰能力。

无损预测编码与有损预测编码两者都是利用原图像与其预测图像的差值代替原图像进行编码。有损预测编码中增加了一个数字量化器，以用较小的信息损失换来较大的压缩比，无损预测编码是不需要量化器的。

影响小波变换编码的主要因素：小波基，边界延拓，小波分解重构的级数，小波系数的量化方式等。

传统正交变换编码中，对图像分块的好处是：一方面增加子图像块内均匀性的概率，使正交变换后能量更集中；另一方面也能大大减少变换所需运算量。

